Allez, c'est parti ! On appelle, on est mardi, on a l'impression qu'on est vendredi, on est déjà sur la réserve, et ben c'est pas grave.
Come on, let's go! We call, it's Tuesday, we feel like it's Friday, we're already on the reserve, and that's okay.
On en a du carbu, on en a du cardio, on peut tenir, on peut tenir encore longtemps, mi-mai, mi-mai, 2022, 2022, allons-y.
We have carbs, we have cardio, we can hold, we can hold on a long time, mid-May, mid-May, 2022, 2022, let's go.
Ça sonne.
It's ringing.
Mais qui, ça peut bien être ?
But who could it be?
Mais allô ?
Hello?
Oui, allô, bonsoir, qui êtes-vous ?
Yeah, hello, good evening, who are you?
Ben écoutez, c'est Paris 20, pourquoi ? Pourquoi vous m'appelez ? Oh là, excusez-moi.
Listen, it's Paris 20, why? Why are you calling me? Oh, excuse me.
Euh, Paris 20...
Uh, Paris 20...
Qui êtes-vous ?
Who are you?
Ah, Paris 20, la personne que j'appelle tous les soirs !
Ah, Paris 20, the person I call every night!
Exactement, oui !
Exactly, yes!
Ah, d'accord, d'accord, je l'avais pas.
Ah, okay, okay, I didn't have it.
Vous allez bien ?
Are you all right?
Ouais, ouais, parce qu'en fait, je suis allé sur l'annuaire d'Internet, et j'ai tapé gros con, tu vois, et ça m'a donné...
Yeah, yeah, because, actually, I went to the Internet directory, and I typed big dick, you know, and it gave me...
Et il n'y avait pas de numéro, quoi.
And there was no number.
Pas de numéro, enfin, il y avait un numéro, mais voilà, si je suis tombé sur vous.
No number, I mean, there was a number, but that's if I ran into you.
À la page juste après, à la page très bons collègues.
On the page right after, on the page very good colleagues.
Très bons collègues, ouais, ouais, ouais, ouais, ouais, c'est con et collègues, c'est...
Very good colleagues, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, it's stupid and co-workers, it's...
Au final, tout ça, et maintenant, les relations, les relations...
In the end, all this, and now, relationships, relationships...
Ouais, les relations, qu'est-ce qu'elles ont, les relations ?
Yeah, relationships, what do they have, relationships?
Si vous deviez, par exemple, tuer 15 personnes du Covid, vous prendriez qui, par exemple ?
If, for example, you were to kill 15 Covid people, who would you take, for example?
Ah, si je devais choisir des personnes qui mourraient du Covid ?
Ah, if I had to choose people who would die from the Covid?
Ouais, du Covid, ouais.
Yeah, Covid, yeah.
Bon, moi, alors, déjà, Hitler, d'accord, ça c'est certain.
Well, me, then, already, Hitler, okay, that's for sure.
Normal, normal.
Parce que gros facho, le gars.
Because big facho, the guy.
Premièrement.
First.
Deuxièmement.
Secondly.
Ouais, raciste.
Yeah, racist.
Netanyahou.
Netanyahu.
Parce que gros fachelard, ok ?
Because big fat, okay?
Hé, excusez-moi, Paris 20, vous êtes...
Hey, excuse me, Paris 20, you're...
Ouais.
Yeah.
Vous me parlez que de mort, là.
All you're talking about is death.
Vous voulez pas vous mouiller, c'est ça ?
You don't want to get wet, do you?
Ah ben, Netanyahou, il est vivant, on a dit.
Well, Netanyahu, he's alive, we said.
Netanyahou, il est mort.
Netanyahu, he's dead.
Il est pas mort ?
He's not dead?
Ben non.
No.
Eh ben, dans mon cœur, à moi, il est mort, parce que c'est un gros facho, tu vois.
Well, in my heart, to me, he's dead, because he's a big facho, you know.
Mais il a été réélu plusieurs fois, il est Premier ministre.
But he was re-elected several times, he is Prime Minister.
Ouais, ben ouais, mais pour moi, il est cancelled.
Yeah, yeah, but for me, he's canceled.
Merci !
Thank you!
Et non, mais...
And no, but...
Peut-être que tu devrais lui dire.
Maybe you should tell her.
En tout cas, voilà, ça fait deux.
Anyway, that's two.
Non.
No.
Et puis trois.
And then three.
Boris Johnson, par exemple.
Boris Johnson, for example.
Ben non, pas du tout, pas du tout.
No, not at all, not at all.
C'est un idiot, mais ça me fait de la peine qu'il soit en son intensif, petit bonhomme.
He's an idiot, but it hurts me that he's intense, little guy.
Ouais, non, mais en fait, ça me fait de la peine.
Yeah, no, but actually, it hurts.
Je me suis rendu compte qu'il y a plus de gens...
I realized there are more people...
Est-ce que je déteste...
Do I hate...
Ben, je t'avoue que, par exemple, un mec comme Bolsonaro, ça me ferait moins chier que Johnson, par exemple.
Well, I'm telling you, for example, a guy like Bolsonaro would make me less shit than Johnson, for example.
Tu vois, et s'ils ont devait peser...
See, and if they had to weigh...
En fait, c'est simple, si je te dis Bolsonaro ou Johnson ?
Actually, is it simple if I tell you Bolsonaro or Johnson?
Je sais pas, j'ai pas suivi.
I don't know, I didn't follow.
Ah, t'hésites, t'hésites.
Ah, you hesitate, you hesitate.
Bolsonaro, on est quand même sur vraiment une belle merde.
Bolsonaro, we're still really on some pretty shit.
Johnson, il est incompétent et un peu bête, un peu populot, tu vois.
Johnson, he's incompetent and a little stupid, a little populot, you know.
Mais Bolsonaro, on est sur une merde, homophobe, anti-vert, anti-meuf, anti-tout.
But Bolsonaro, we're on shit, homophobic, anti-green, anti-fug, anti-everything.
C'est un...
It's a...
Ouais.
Yeah.
Bon, t'as pas l'air convaincu, peut-être que tu l'aimes bien.
Well, you don't seem convinced, maybe you like him.
Et dans ces cas-là, je m'excuse.
And in those cases, I apologize.
Voilà, je trouve le gars sympa.
Here, I think the guy's nice.
Non, mais là, comme tu me le décris, pour le pourpoint, je trouve pas le gars détestable.
No, but now, as you describe it, for the tip, I don't find the guy detestable.
Bon, ben alors, tu dis, ok.
Well, then, you say, okay.
Bon, alors, autrement, le jeu.
Well, then, otherwise, the game.
Non, mais en vrai, en vrai, c'est pas...
No, but actually, it's not...
Si je te dis, Trump ou Hollande ?
If I tell you, Trump or Holland?
Trump.
Non, non.
No, no.
Trump ou...
Trump or...
Non, mais c'est parce que les conséquences de la mort du président des États-Unis
No, but it's because the consequences of the death of the President of the United States
peuvent être vraiment catastrophiques pour l'équilibre du monde, en vrai.
can really be catastrophic for the balance of the world, really.
Oh, écoute...
Oh, look...
Non, c'est vrai, je pense...
No, it's true, I think...
Ils ont perdu un président qui était légèrement, même s'il n'était pas parfait, mieux que Trump,
They lost a president who was slightly, even if he wasn't perfect, better than Trump,
hein, en la personne de Kennedy, et ils s'en sont remis, je veux dire.
Well, in Kennedy's person, and they got over it, I mean.
Oui, oui, oui, j'en sais rien.
Yeah, yeah, yeah, I don't know.
Écoute...
Listen...
Non, mais sans parler des conséquences, juste au feeling, comme ça.
No, but not to mention the consequences, just the feeling, like that.
Ah là, au feeling, ne serait-ce parce que déjà, il est français,
Ah, at the feeling, if only because already he's French,
et qu'ensuite, il est plutôt rigolo quand il n'est pas aux manettes,
and then he's rather funny when he's not at the controllers,
je sauverai François Hollande.
I will save François Hollande.
D'accord.
Okay.
Donc ensuite, Trump ou Hitler ?
So then Trump or Hitler?
Ah, mais là, non, il faut faire entre des vivants.
Ah, but now, no, we have to do between living people.
Trump ou...
Trump or...
Je ne sais pas, moi...
I don't know.
Mais si c'est chacun dans leur prime, je tuerai...
But if it's everyone in their bounty, I'll kill...
Manu Di Bango.
Trump ou Manu Di Bango ?
Trump or Manu Di Bango?
Ben...
Well...
Non, mais...
No, but...
Manu Di Bango est mort du Covid.
Manu Di Bango died of the Covid.
Raté, putain, les gars.
Fucking missed, guys.
Non, mais ça, je savais.
No, but I knew that.
Ça, je savais.
I knew that.
Mais je lui disais juste, il était assez vieux, Manu Di Bango.
But I was just telling him, he was old enough, Manu Di Bango.
Et par contre, je l'aimais beaucoup.
But I loved him very much.
Mais bon.
But good.
Voilà.
There.
Musicalement, j'avoue que je n'ai pas trop écouté, mais il vivait en Sarthe.
Musically, I admit I didn't listen too much, but he lived in Sarthe.
Alors, j'ai vu un petit...
So I saw a little...
C'était un peu notre artiste à nous, quoi.
He was a little of ours.
Ouais.
Yeah.
Oui, puis oui.
Yes, then yes.
Oui, vraiment, il sentait la rillette.
Yeah, really, he smelled like a rillette.
Le jazz africain, c'est vraiment ce que j'écoute.
African jazz is really what I'm listening to.
C'était...
That was...
Quand on te dit Sarthe, tu penses...
When you're told Sarthe, you think...
Rillette, 24 heures du moment même.
Rillette, 24 hours right now.
Tu penses vraiment à un mec du Cameroun qui fait du saxophone.
You're really thinking about a guy from Cameroon doing saxophone.
C'est vrai.
That's right.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Attends, je vais te faire un petit blind test.
Wait, I'll give you a little blind test.
OK.
Okay.
Tu ne me dis pas le nom de la chanson, tu me dis l'artiste à chaque fois.
You don't tell me the name of the song, you tell me the artist every time.
OK.
Okay.
C'est parti.
Here we go.
Alors déjà, je ne sais pas si tu vas entendre.
So already, I don't know if you're gonna hear it.
Mais c'est parti.
But here we go.
T'entends ou pas ?
Do you hear or not?
Pas du tout.
Not at all.
Ah, t'entends pas ?
Don't you hear?
Non, c'était parti, là ?
No, it was gone?
Ouais, ouais, c'était totalement parti.
Yeah, yeah, it was totally gone.
Ah oui, non, pas du tout, du tout.
Oh yes, no, not at all, at all.
Attends, du coup, c'est nul.
Wait, wait, wait, wait, wait.
Attends, et là ?
Wait, what's up?
Ah oui.
Oh, yes.
Patrick, c'est parti.
Patrick, here we go.
OK, pas mal.
Okay, not bad.
Pas mal, pas mal.
Not bad, not bad.
T'es allé assez vite, j'ai trouvé.
You went pretty fast, I found it.
Patrick Sébastien.
Bien joué, bien joué.
Well done, well done.
Et une petite dernière.
And one last.
OK.
Okay.
Plus compliqué.
More complicated.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Allez, musique !
Come on, music!
Si, j'ai, j'ai.
Yes, I have.
Manu Di Bango.
Manu Di Bango, c'était Patrick Sébastien.
Manu Di Bango, it was Patrick Sébastien.
Ah, putain !
Damn it!
Et celle-là, je ne la connaissais pas.
And this one, I didn't know her.
Ouais, ouais, elle est moins connue.
Yeah, yeah, she's less known.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est pas un de ces classiques, ça.
That's not one of those classics.
On est sur des B-sides.
We're on B-sides.
Allez, allez, je vous en fais une dernière,
Come on, come on, I'll make you one last,
parce que je vois...
Because I see...
Je vois que vous êtes chaud.
I see you're hot.
Ah, attention, c'est là.
Ah, watch out, this is it.
C'est là.
Here it is.
C'est ?
Is that?
C'est...
That's...
J'ai hésité au début
I hesitated at first
entre Dépêche Mode et Patrick Sébastien.
between Défense Mode and Patrick Sébastien.
Oui.
Yes.
Mais en fait, c'est bien Patrick Sébastien
But it's actually Patrick Sébastien.
pour Barracuda.
For Barracuda.
Je peux avoir le titre.
I can get the title.
Barracuda.
Oui.
Yes.
J'adore un excellent morceau.
I love an excellent piece.
On est d'accord que...
We agree that...
On va s'en mettre un petit coup, déjà.
We're gonna get a little bit of it already.
C'est à l'époque où il avait
That's when he had
les meilleurs musiciens de studio.
the best studio musicians.
Il a un petit goût de vendredi,
He's got a little Friday taste,
ce mardi soir, je trouve.
Tuesday night, I think.
Je ne sais pas toi,
I don't know you,
mais moi, je suis très, très vendredi
But I'm very, very Friday.
dans ma tête.
in my head.
Mais c'est exactement ce que je me suis dit.
But that's exactly what I thought.
J'ai dit, tu écouteras le début de l'épisode.
I said, you'll listen to the beginning of the episode.
Je dis ça.
I say that.
Avant de t'as.
Before you got it.
C'est fou, mais alors,
It's crazy, but then,
quel est le...
What's the...
Pourquoi ?
Why?
Je ne sais pas, il fait beau.
I don't know, it's beautiful.
On a l'impression que c'est la fin de semaine.
We feel like it's the weekend.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Mais c'est vrai qu'il a un vrai goût
But it's true he has a real taste.
de vendredi, ce mardi.
Friday, Tuesday.
Et du coup, c'est assez dégueulasse.
And so it's pretty gross.
Moi, je ne suis pas bien.
I'm not well.
Je me dis en fait non.
I'm actually thinking no.
J'avoue que je ne suis pas bien.
I admit I'm not well.
Et j'avoue que la perspective
And I admit that the perspective
de me retrouver ivrement en slip
To find me drunk in underwear
en train de chanter au baracuda,
singing in the baracuda,
au baracudé...
The baracudé...
D'ailleurs, ça va falloir que ça attende.
Besides, it's gonna have to wait.
Notre première crise post-confinement,
Our first post-conflict crisis,
on fera une petite vidéo
We'll make a little video.
en dansant sur cette chanson.
dancing on this song.
Ça me paraît.
I think so.
Alors déjà,
So already,
parce que moi, je sais très bien.
Because I know very well.
Et tu sais que j'ai déjà beaucoup réfléchi.
And you know I've been thinking a lot.
Quelle que soit la température dehors,
Whatever the temperature outside,
parce qu'on rentre en confinement,
Because we're going into confinement,
c'est le temps de la raclette,
It's raclette time,
on va ressortir,
We're going out,
il va falloir faire des barbecues.
We're gonna have to barbecue.
Rien à foutre.
Fuck it.
Moi, je veux un chez Maurice, bien évidemment.
I want one at Maurice's, of course.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Je veux qu'on y aille avant
I want to go first.
et qu'on boive pas mal de bière avant.
And we drink a lot of beer before.
Ensuite, le repas.
Then the meal.
Je te laisse choisir tâtes en bouille,
I'll let you pick a bunch of balls,
mais moi, je sais très bien
But I know very well.
que ce sera un rempomme à l'huile,
that it will be an oil remomme,
andouillette fric-moutarde,
Andouillette moussetard,
la classique, tu connais.
You know the classic.
Il est possible que je parte sur une entrecôte,
It's possible I'm going on a coast,
mais d'accord.
But okay.
Beaucoup de vin rouge.
Lots of red wine.
Beaucoup, beaucoup, beaucoup.
Many, many, many.
Et pas à la bouteille.
And not in the bottle.
On fait au pichet et on fait tourner.
We do the pitcher and spin.
Pichet sur pichet sur pichet sur pichet.
Pichet on pitcher on pitcher on pitcher.
Voilà, comme ça.
That's it.
Il est peut-être possible...
Maybe it's possible...
Je ne sais pas la température,
I don't know the temperature,
mais il est peut-être possible
but it may be possible
que je marsouille au rosé.
I'm marbling with rosé.
Écoute, c'est ton droit le plus total.
Look, this is your most complete right.
Ça fait partie du second amendement.
It's part of the second amendment.
Parce que de toute façon,
Because anyway,
une cuite d'un post-confinement,
a post-confinement cook,
c'est un vomi assuré.
It's an insured vomit.
Oui, minimum.
Yeah, minimum.
Et le rosé, j'augmente mes chances de 80%.
And rosé, I increase my chances by 80%.
Oui, et tu augmentes tes chances de migraine,
Yes, and you increase your chances of migraine,
tu augmentes tes chances de tout.
You increase your chances of everything.
Donc, c'est peut-être un très bon choix.
So, maybe it's a very good choice.
Parce que tu veux le faire.
Because you want to do it.
Non, mais de toute façon,
No, but anyway,
parce que si on prend une cuite,
'Cause if we get a cook,
il faut le package.
We need the package.
C'est-à-dire vomi, regret, blessure, gueule de bois.
That is vomit, regret, injury, hangover.
Si tu n'as pas un ion, une dent un peu...
If you don't have an ion, a tooth a little...
Tu sais, une dent bréchée, un truc,
You know, a braced tooth, something,
ça n'a pas été la bonne déconfinement partie.
It wasn't the right part.
Derrière, bien sûr, le dessert.
Behind, of course, dessert.
On reste sur une thématique gourmet,
We stay on a gourmet theme,
comme hier.
Like yesterday.
Le dessert hier.
The dessert yesterday.
Moi, je parle sur des profitrolles.
I speak on profitrolls.
Ils ont des profitrolles du chef.
They have profits from the chef.
Je prends.
I'll take it.
Moi, je serais pour une crème brûlée,
I'd be for a burnt cream,
mais à même le pot.
But from the pot.
C'est-à-dire pas la petite...
That's not the little one...
Bien sûr.
Sure.
Il me donne le truc, en fait.
He gives me the thing, actually.
Il me donne le...
He gives me the...
Qu'il la brûle devant toi,
Let him burn it in front of you,
tant qu'on y est, à la limite.
As long as we're there, at the limit.
De toute façon, oui.
Anyway, yeah.
Et puis, voilà, le Dijot.
And then there's the Dijot.
Peut-être un trou normand avant,
Maybe a Norman hole before,
parce que...
Because...
Ah, il y a le fromage.
Ah, there's cheese.
Je suis con.
I'm stupid.
Ah oui, il y aura fromage, oui.
Oh yes, there will be cheese, yes.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Le fromage, vous écoutez l'épisode d'hier,
Cheese, you listen to yesterday's episode,
vous saurez de quoi on parle.
You'll know what we're talking about.
Après le Dijot.
After the Dijot.
Et puis, voilà.
And there you go.
Voilà.
There.
Et puis, derrière,
And then, behind,
on reprend quelques bières
Let's get some beers.
pour faire passer
to pass through
à la santé de Maurice.
to the health of Mauritius.
Ce qui va être très dur,
Which will be very hard,
c'est de...
It's from...
C'est qu'il va falloir
You're gonna have to.
qu'on se repassonne
Let's iron ourselves
pour un sport qui existe, quoi.
for a sport that exists.
À quel endroit dans le monde
Where in the world
ça joue un truc ?
Does it play?
Il faut qu'on devienne supporter
We need to be able to endure
d'une équipe de volleyball chinois.
A Chinese volleyball team.
Alors, écoute,
So, listen,
on en a déjà un peu parlé, je crois.
I think we've talked a little bit about it.
Maintenant, les épisodes
Now, the episodes
se mêlent et se mélangent.
mix and mix.
Mais je crois qu'on avait parlé
But I think we talked.
de ma tendance à parier
of my betting tendency
sportivement de l'argent.
Sports money.
Et en effet,
And indeed,
en début de confinement,
at the beginning of confinement,
il ne restait que le championnat
only the championship was left
seconde division biélorusse.
Second Belarusian division.
Non, mais ça, je sais.
No, but I know that.
Ça, je sais.
I know that.
Mais maintenant,
But now,
il va falloir parier
We'll have to bet.
sur l'e-sport ou des trucs comme ça.
On the e-sport or stuff like that.
D'ailleurs, la NBA,
Besides, the NBA,
et je n'ai pas encore suivi,
and I haven't followed yet,
mais organise un tournoi
but organize a tournament
de NBA 2K
NBA 2K
avec les meilleurs joueurs de NBA.
with the best NBA players.
Je trouve ça très bien joué.
I think it's very well done.
Il devrait faire ça.
He should do that.
Alors, ouais, c'est très malin.
So, yeah, that's very clever.
Quelle est la première fois ?
What's the first time?
Aujourd'hui, sur BetClick,
Today, on BetClick,
il ne reste que
There's only one left
le championnat biélorusse
the Belarusian championship
et la coupe biélorusse.
And the Belarusian cup.
C'est tout.
That's it.
Incroyable.
Unbelievable.
C'est tout.
That's it.
C'est fou,
This is crazy.
mais c'est tout ce qu'il y a.
But that's all there is.
Et puis,
And then,
il y a des mecs
There are guys.
qui vivent des paris
who live on bets
qui ne doivent plus...
who must no longer...
Non, mais je ne comprends pas
No, but I don't understand.
que les compétitions en ligne
online competitions
d'e-sport
of e-sport
ne prennent pas le flambeau.
Don't take the torch.
Mais ce n'est jamais
But it's never
sur ces sites-là ?
on these sites?
Je crois qu'ils...
I think they...
Oui, c'est peut-être des paris illégaux
Yeah, maybe it's illegal bets.
sur l'e-sport,
on the e-sport,
mais clairement...
But clearly...
Non, tu vois,
No, you see,
il n'y a pas un.
There's no one.
Dans autre sport,
In other sports,
j'ai pétanque.
I'm petanque.
Ah oui, putain.
Oh, my God.
Rugby A13,
voile et NASCAR.
sail and NASCAR.
Mais moi, c'est ça
But I am.
que je vais faire.
I'll do it.
Je pense que je vais jouer...
I think I'm gonna play...
Si je sors et qu'il fait beau,
If I go out and it's beautiful,
je fais une pétanque
I'm making a petanque.
toute la journée.
All day.
Ah !
Ah!
Oui, ça,
Yeah, that,
je n'ai pas trop pensé
I didn't think too much.
à tout ça,
to all this,
tout ce qui est exercice physique.
everything that's physical exercise.
Bon, ça ne pourra vraiment
Well, that can't really be.
l'exercice...
Exercise...
En tout cas, pour info,
Anyway, for the record,
samedi,
Saturday,
le Dynamo Minsk
Dynamo Minsk
doit enchaîner
must chain
parce que tu seras ravi
'Cause you'll be happy.
d'apprendre
learning
qu'il se déplace
that he moves
à Gorodeia.
Gorodeia.
Ce n'est pas un déplacement facile.
It's not an easy move.
C'est sûr.
Sure.
Donc, ils doivent enchaîner.
So they have to chain up.
À côté de ça,
Next to that,
Slutsk
reçoit le FC Videbsk.
receives FC Videbsk.
Ma team,
My team,
c'est ma team Slutsk.
This is my Slutsk team.
J'ai un cousin là-bas.
I have a cousin there.
Alors, c'est Slutsk.
So it's Slutsk.
Je ne sais pas
I don't know.
comment ça se prononce.
How it's pronounced.
C'est Slutsk.
It's Slutsk.
Enfin, ça dépend.
Well, it depends.
Il y a deux prononciations,
There are two pronunciations,
mais les puristes disent Slutsk.
But the purists say Slutsk.
Donc, les puristes
So purists
se posent la question
the question
Slutsk fera-t-il la surprise
Will Slutsk surprise him
face au FC Videbsk ?
Facing FC Videbsk?
Slutsk à domicile,
Slutsk at home,
c'est imbattable.
It's unbeatable.
Ah oui.
Oh, yes.
Et dernière grosse affiche,
And last big poster,
le très costaud
the very strong
Torpedo Zodino
contre l'Energétique BGU.
against BGU Energy.
Pour moi,
For me,
ce sera le sans faute
It will be without fault
pour l'Energétique
for Energy
qui va aller gagner Torpedo.
Who's going to win Torpedo.
Ce n'est pas le pari facile.
It's not the easy bet.
C'est ma cote risquée du jour.
It's my risk rating of the day.
Combien ils sont,
How many they are,
combien ils sont, Slutsk ?
How many are there, Slutsk?
Slutsk au classement ?
Slutsk in the rankings?
Non, la cote pour le match.
No, the odds for the game.
La cote,
The rating,
je vais te dire ça tout de suite.
I'll tell you that right now.
La cote de Slutsk,
Slutsk side,
c'est 2,26.
It's 2.26.
Et les autres,
And the others,
ils sont à ?
Are they in?
Et les autres sont à 3,37.
And the others are at 3.37.
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
Oui, putain,
Yeah, damn it.
mais c'est des super cotes en plus.
But it's super odds.
C'est génial,
That's great,
mais moi,
But me,
tu vois,
See,
je joue.
I'm playing.
Alors, on y va.
So let's go.
Attends,
Wait.
vas-y,
Go on,
tu peux m'avancer 10 balles ?
Can you give me 10 bucks?
C'est parti.
Here we go.
Neyman,
Grosgno,
Belsinia,
Brobrusk.
Pour moi,
For me,
c'est Grosgno,
It's Grosgno,
92 à domicile.
92 at home.
Ça me paraît normal.
That sounds normal to me.
Mais non,
But no,
mais par contre,
But on the other hand,
moi,
Me,
ça,
This,
tu fais un groupé,
You make a group,
mais moi,
But me,
je te prends 10 balles
I'll take you 10 bullets.
que sur Slutsk.
that on Slutsk.
Le gagnant maison.
The house winner.
Oui.
Yes.
Ok,
Okay,
c'est noté,
It's noted,
c'est rentré,
It's home.
c'est parti.
Here we go.
Le match,
The game,
ah oui,
Yeah,
alors ce sera ce week-end,
Then it will be this weekend,
je pourrais pas,
I couldn't,
parce qu'il faut pas non plus...
Because you don't have to either...
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
mais écoute,
But listen,
c'est pour ce week-end,
This weekend,
je me le suis rendu.
I gave it to myself.
D'ailleurs,
Besides,
on pourra peut-être le regarder
Maybe we can look at him.
c'est samedi à 13h.
It's Saturday at 1:00.
Ah bah voilà,
There you go.
samedi 13h,
Saturday 1:00 p.m.
je me le mate.
I'm watching him.
En vrai,
Actually,
c'est peut-être tout,
Maybe that's all,
on va être réduit à ça,
We're gonna be reduced to that,
en fait.
Actually.
Ah,
mais c'est sûr,
But for sure,
c'est sûr.
Sure.
Bon bah écoutez,
Well, listen,
voilà,
There you go.
Slutsk,
Vitebsk,
c'est samedi 13h.
It's Saturday 1:00.
Je suis même,
I'm even,
je suis même à deux doigts de,
I'm even two fingers away from,
enfin,
Finally,
ça serait totalement illégal,
That would be totally illegal,
mais de demander,
but to ask,
on devrait faire,
We should do,
on devrait faire une cagnotte énorme
We should make a huge pot.
de plutôt caustique
rather caustic
et foutre tous 5 euros dessus
and fuck all 5 euros on it
et on se finance un énorme truc
And we're financing ourselves a huge thing.
si on gagne.
If we win.
C'est ça qui,
That's what,
tout sur Slutsk.
All about Slutsk.
Tout sur Slutsk ?
Everything about Slutsk?
Je sais pas.
I don't know.
C'est risqué,
It's risky,
c'est risqué.
It's risky.
Bah,
Well,
non,
No,
moi je prends pas l'argent
I don't take the money
des causticos
causticos
pour mettre sur Slutsk.
to put on Slutsk.
Non,
No,
non,
mais juste,
But just,
non,
No,
c'est sûr,
Sure,
on peut pas,
We can't,
mais bon.
But good.
Mais tu serais tenté,
But you'd be tempted,
quoi.
What.
Un jour,
One day,
peut-être que si on voit
Maybe if we see
que ce gagne-là,
that this win,
on se dit que,
We're thinking,
mais bon,
But good,
on est dans l'illégalité
We're illegal.
la plus totale.
the most complete.
Bien sûr.
Sure.
Et c'est un peu
And it's a little bit
le motto
the moto
de ce podcast,
of this podcast,
source ferme,
firm source,
régularité,
regularity,
illégalité.
illegality.
Alors attends,
So wait,
les sources sont comment ?
How are the sources?
Elles sont fermes,
They're firm,
définitives,
final,
la régularité
regularity
est exemplaire.
is exemplary.
Elle est exemplaire.
It is exemplary.
Et ensuite,
And then,
la légalité,
legality,
l'illégalité
illegality
totale.
Total.
est universel.
is universal.
C'est-à-dire que même au Mexique,
That is, even in Mexico,
ce qu'on fait est illégal.
What we do is illegal.
Même au Mexique,
Even in Mexico,
ils font non.
They don't.
Prohibira !
No!
El diablo !
El diablo!
Il dit ça,
He says that,
les mecs.
Guys.
Putain,
Fuck,
il est long.
It's long.
Ouais,
Yeah,
c'est assez grave ce qu'on fait.
It's pretty serious what we do.
J'ai vu le documentaire
I saw the documentary.
sur Edouard Philippe.
on Edouard Philippe.
Alors on remercie,
So thank you,
merde,
Fuck,
j'ai plus son nom,
I don't have his name anymore,
un petit costicos
a small costicos
qui m'envoyait ça
who sent me this
ce matin sur Instagram,
This morning on Instagram,
qui nous a trouvé,
who found us,
Edouard,
Edward,
mon ami de gauche.
My left friend.
Oui,
Yes,
alors je l'ai acheté.
So I bought it.
Ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est que je m'étais aussi abonné.
I also subscribed.
Enfin,
Finally,
je ne me suis pas vraiment abonné
I didn't really subscribe
parce qu'il y a une semaine
because a week ago
d'essai gratuit.
free trial.
Mais à Disney+,
But at Disney+,
aujourd'hui,
today,
donc c'était 7 euros
So that was 7 euros.
Disney+,
et 6 euros
and 6 euros
un documentaire
a documentary
sur Edouard Philippe.
on Edouard Philippe.
7 euros
pour tous les Simpsons,
for all the Simpsons,
tous les Pixar,
all Pixar,
tous les Disney,
All Disney,
tous les Marvel,
all Marvel,
tous les Star Wars
all Star Wars
et National Geographic
and National Geographic
ou un euro de moins
or one euro less
juste un documentaire
Just a documentary
sur Edouard Philippe.
on Edouard Philippe.
Choisissez votre team.
Choose your team.
Le choix a été vite fait, quoi.
The choice was quickly made.
J'ai choisi les deux.
I chose both.
Mais je pense que...
But I think...
Bon, voilà.
All right, here we go.
Non, mais je voulais donner
No, but I wanted to give
du pognon Asga
Asga money
qui a...
who...
C'est quand même un mec
He's still a guy.
qui a suivi Edouard Philippe
who followed Edouard Philippe
pendant 10 ans.
For 10 years.
Bon, un moment,
Well, for a moment,
si je ne lui donne pas 6 euros.
If I don't give him six euros.
Si ça, ça ne vaut pas 6 euros.
If that's not worth six euros.
Qu'est-ce qu'il vaut ?
What's it worth?
Est-ce qu'ils sont toujours potes ?
Are they still friends?
Je crois parce qu'il a tourné
I think because he turned.
un docu avec lui.
A doc with him.
Il est en train d'en faire un,
He's making one,
en fait,
Actually,
sur les coulisses du pouvoir.
on the backstage of power.
D'accord.
Okay.
Mais ce qui est ouf,
But what's crazy,
c'est qu'il a fait un pari
He made a bet.
sur son pote de lycée.
on his high school buddy.
Il l'a suivi
He followed him.
de mec tout pourri
You rotten guy.
à la mairie du Havre,
at the town hall of Le Havre,
maire du Havre,
Mayor of Le Havre,
sous-fifre de Juppé.
Juppé's subfif.
Et maintenant, il...
And now he...
C'est ça qui est dingue.
That's what's crazy.
Comment il a pu prédire ça ?
How could he predict that?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il avait qu'un pote
He only had a friend.
qui faisait de la politique.
who was doing politics.
Il a tout mis sur Slutsk.
He put everything on Slutsk.
Voilà ce qu'il a fait.
That's what he did.
Sauf que sans Slutsk,
Except without Slutsk,
c'était Edouard Philippe.
It was Edward Philippe.
Et voilà, mais...
There you go, but...
Edouard Philippe, du coup.
Edward Philippe, as a result.
Mais l'histoire est belle.
But the story is beautiful.
Et je te jure,
And I swear,
c'est vraiment...
It's really...
C'est tellement drôle.
It's so funny.
Vraiment.
Really.
Déjà, dans le deuxième,
Already, in the second,
il fait de la boxe tout le temps.
He does boxing all the time.
Le premier épisode de la série
The first episode of the series
commence par...
Start with...
Je vous ai dit
I told you.
que je faisais de la boxe
I was boxing.
et il parle de ça tout le temps.
And he talks about it all the time.
Et il met des coups de poing
And he punches
dans le vide
in the vacuum
quand il parle au mec.
When he talks to the guy.
Oh là là.
Oh, there.
Il écoute...
He's listening...
Non, mais franchement,
No, but frankly,
c'est vraiment...
It's really...
Et lui, on ne veut pas...
And we don't want to...
Si on te filme 24 heures sur 24,
If we shoot you 24 hours a day,
tu auras forcément
You'll have to
des moments ridicules.
ridiculous moments.
Ah ben, bien sûr,
Well, of course,
mais je ne fais pas de boxe.
But I don't do boxing.
Enfin, si, on marche.
I mean, we do.
Mais il fait des blagues atroces.
But he makes terrible jokes.
Et en fait,
And actually,
j'ai compris pourquoi
I figured out why
il a sa barbe.
He's got his beard.
Parce qu'en fait,
Because actually,
sans sa barbe,
without his beard,
il a une espèce de calve
He's got some kind of calve.
et en fait,
And in fact,
il ressemble vraiment à...
He really looks like...
A JMP ?
JMP?
A Juppé,
In Juppé,
mais à Giscard surtout.
But Giscard mostly.
Il a vraiment ce côté de droite.
He really has that right side.
La petite mèche
The little wick
de genre
Gender
je suis chauve,
I'm bald,
mais je ne l'admets pas.
But I don't admit it.
Pas facile.
Not easy.
Et quarantenaire,
And forty years,
mais vraiment Giscard.
But really Giscard.
Et en plus,
And besides,
il essaie de faire des blagues,
He's trying to make jokes,
mais il est méga pas marrant.
But he's not much fun.
Et en fait,
And actually,
ce n'est pas du tout le même.
It's not the same at all.
Oui, mais alors du coup,
Yeah, but then,
est-ce que ça te rassure sur lui
Does that make you feel better about him?
ou ça te fait plus peur ?
Or are you more scared?
Non, en fait,
No, actually,
il m'a vachement...
He definitely...
En fait, j'ai compris.
Actually, I get it.
Si, si, ça me fait peur.
Yes, I do. It scares me.
Parce qu'en fait,
Because actually,
j'ai compris un peu.
I got it.
Tu t'es chié dessus quand même.
You shit yourself anyway.
Non, non.
No, no.
Celui de maintenant
The one of now
fait peur.
Scared.
Parce que vraiment,
Because really,
c'est Batman Begins.
It's Batman Begins.
En fait,
Actually,
quand il est gentil,
When he's nice,
quand il ressemble à Giscard,
When he looks like Giscard,
il est voilà.
There he is.
Et en fait,
And actually,
petit à petit,
Little by little,
il monte dans le pouvoir.
He's in power.
Et la barbe vient
And the beard comes
et la calvitie est plus présente
and baldness is more present
et il fait de la boxe.
And he's boxing.
Et il transforme doucement
And it slowly transforms
de mec de droite...
Right guy...
Une machine.
A machine.
Il se transforme en machine.
It turns into a machine.
En fait, c'est plus le même.
Actually, it's not the same.
Le mec de droite,
Right guy,
un peu coinceau,
a little bit of a corner,
c'est un peu marrant,
It's a little funny,
un peu catho.
A little catho.
Et après,
And then,
il devient le méchant.
He becomes the bad guy.
Est-ce que c'est
Is that
ce que veut raconter le mec ?
What does the guy want to say?
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Il ne sait pas
He doesn't know.
quand il commence le documentaire.
When he starts the documentary.
Il ne sait même pas
He doesn't even know.
que le gars va devenir
that the guy will become
merdu l'avant.
Fuck the front.
Donc, il ne peut pas savoir.
So he can't know.
C'est fou, ça.
That's crazy.
Mais c'est vrai
But it's true.
que vraiment,
that really,
au début,
at the beginning,
il est coinceau.
He's stuck.
Franchement,
Honestly,
il y a des petits moments
There are small moments
de...
Of...
Si je savais faire du montage,
If I could do some editing,
j'ai presque envie
I almost want to
d'apprendre juste pour ça.
Just to learn about it.
Il y a cinq minutes,
Five minutes ago,
c'est vraiment The Office.
It's really The Office.
Il fait plein
It's full
des petits regards caméra,
Little camera eyes,
des petites blagues nulles.
Little crappy jokes.
On le voit
We see him.
mettre des coups de poing
punching
dans le...
in the...
Enfin, vraiment,
I mean, really,
il y a beaucoup de fou rire.
There's a lot of crazy laughs.
D'accord,
Okay,
on est sur quelque chose
We're on something.
d'assez ridicule.
That's ridiculous.
Et d'ailleurs,
And besides,
mon frère est tombé,
My brother fell,
lui aussi friand
He's also a friend.
de documentaire
Documentary
où on suit
where we follow
la vie des politiques.
political life.
Il est tombé
He fell.
sur un vieux truc sur l'INA
about an old INA thing
où on suit Le Pen
where we follow Le Pen
pendant la campagne de 2002.
during the 2002 campaign.
Et il m'a trouvé
And he found me
une archive
an archive
de Le Pen
of Le Pen
qui danse
dancing
c'est bon pour le moral
It's good for morale.
dans un pays
in a country
je ne sais pas,
I don't know,
il doit être dans les Dom-Toms.
He must be in the Dom-Toms.
Donc,
So,
il est vraiment
He really is.
Le Pen un peu plus maigre,
Pen a little thinner,
lunettes de soleil,
sunglasses,
en costard,
in suit,
danse au milieu
dance in the middle
de femmes des Dom-Toms.
Women of the Dom Toms.
C'est bon pour le moral,
It's good for morale,
il se déhanche de fou.
He's crazy.
L'archive est
The archive is
incroyable,
amazing,
mais vraiment
But really
folle.
Crazy.
Et je ne comprends pas
And I don't understand
que ce ne soit pas un M.
It's not an M.
Elle devrait être partout.
She should be everywhere.
quoi.
What.
Mais cette petite pépite
But this little nugget
qu'il a dénichée...
that he found...
Quelle époque ?
What time?
De quelle époque
When
vous parlez ?
Are you talking?
Je vous l'enverrai
I'll send it to you.
à mon avis.
I think so.
Parce que 2002,
Because 2002,
est-ce qu'on était
Were we
déjà sur du Le Pen gâteau ?
Already on Le Pen cake?
Non, non,
No, no,
pas du tout,
Not at all,
pas du tout.
Not at all.
Vraiment,
Really,
il est plus maigre,
He's leaner,
c'est assez fou,
It's crazy enough,
elle est assez folle.
She's crazy enough.
Mais je pense
But I think
que cette petite pépite
that this little nugget
dénichée par mon frère
found by my brother
parce qu'elle
because she
ne se trouve pas comme ça.
It's not like that.
Alors que si quelqu'un
So if someone
la fout sur Twitter,
The tweak on Twitter,
elle tourne pendant 20 ans,
it runs for 20 years,
c'est sûr.
Sure.
Tu crois ?
You think?
Ah mais c'est sûr,
Oh, but for sure,
un truc comme ça,
Something like that,
c'est monstrueux,
It's monstrous,
c'est le meilleur même
It's the same best
de Le Pen que tu as vu
of the Pen you saw
de ta vie.
in your life.
Il est incroyable.
He's amazing.
Et Dieu sait
And God knows
qu'il y en a eu
that there have been
des excellents.
excellent ones.
Ah oui,
Oh, yes.
il ne parle pas
He doesn't talk.
mais visuellement,
but visually,
il est au niveau
He's at the level.
de Jeanne au secours.
Jeanne's help.
Vraiment,
Really,
vraiment,
vraiment.
Really.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Non mais attends,
No, but wait,
tu n'imagines,
You can't imagine,
danser sur ses bons
dancing on his good
pour le moral ?
For morale?
Après,
Then,
tu vois,
See,
bizarrement,
Strangely,
ça ne me surprend pas
It doesn't surprise me.
de sa part.
from him.
Oui,
Yes,
il ne faut pas oublier
you must not forget
que...
that...
J'ai l'impression
I feel
que ça ne colle plus
it doesn't fit anymore
à...
To...
Je ne sais pas,
I don't know,
il y a un truc
There's something.
comme ça avec lui.
Like that with him.
C'est ce dont
That's what
beaucoup de personnes
many people
un peu racistes
a little racist
se défendent,
defend themselves,
c'est qu'ils ne sont pas...
It's because they're not...
Enfin,
Finally,
ils aiment bien
They like it.
les cultures différentes
different cultures
quand elles sont vraiment
when they really are
dans leurs clichés.
in their clichés.
Tu vois ce que je veux
You see what I want
te dire ?
Tell you?
Oui,
Yes,
ils n'ont rien compte.
They didn't matter.
Ils sont contents.
They're happy.
Oui,
Yes,
quand ça colle à l'image
when it fits the image
qui s'en fond.
Who's getting into it.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Quand ça colle au truc
When it fits in with the thing
de ce qu'ils s'en font,
What they do with it,
ils sont contents.
They're happy.
Ils veulent juste faire ça
They just want to do that.
deux semaines dans l'année.
Two weeks in the year.
Ils disent,
They say,
mais attends,
but wait,
mais c'est super.
But that's great.
j'adore le Zouk,
I love the Zuk,
j'adore les Accra
I love the Accras
et juste,
and fair,
voilà,
There you go.
on se sépare.
We split up.
Mais c'est vraiment
But it really is.
des mêmes clichés.
The same clichés.
Mais du coup,
But then,
quand même,
Still,
je suis assez curieux.
I'm pretty curious.
Je demande à voir
I ask to see
cette affaire.
This case.
S'il y a moyen,
If there's a way,
évidemment,
Of course,
je suis preneur.
I'm a taker.
Il faut que je l'uploade
I need to upload it.
parce que Internet
because the Internet
doit voir ça,
must see this,
en vrai.
real.
Il faut que tu partages ça
You have to share this.
à la communauté.
to the community.
Non,
No,
mais voilà.
There you go.
Donc,
So,
en ce moment,
right now,
petite passion.
Little passion.
Petite archive
Small archive
politique française.
French politics.
Ah oui,
Oh, yes.
mais en vrai,
But actually,
il y a souvent des pertes.
There are often losses.
Ça a commencé.
It started.
Et pourquoi pas ?
Why not?
Le plus connu,
The best known,
c'est Parti de campagne
It's Campaign Party.
de,
of,
comment il s'appelle,
what his name is,
Depardon,
qui a suivi Giscard.
who followed Giscard.
À l'époque,
Back then,
ça ne se faisait pas.
It didn't happen.
Donc,
So,
Giscard,
vraiment,
Really,
se laisse filmer.
Let it be filmed.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu as vu ça
if you saw that
sur la campagne
on the campaign
où il gagne,
where he wins,
en fait.
Actually.
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
C'est un docu
It's a doc.
de deux heures
two hours
super connu
super known
où le mec
where the guy
suit Giscard
Follow Giscard
en campagne
in campaign
qui ne sait pas trop
who doesn't know too much
comment ça marche
How it works
les médias,
the media,
donc s'en branle.
So don't worry.
Et du coup,
And so,
tu as des images folles.
You have crazy images.
Tu as des images
You have images.
de lui tout seul
of him alone
en attendant
in the meantime
les résultats
results
du deuxième tour.
of the second round.
On le voit
We see him.
savoir tout seul
knowing all alone
dans un bureau
in an office
comme un con
Like a jerk
qu'il va être
that he will be
président de la République.
President of the Republic.
Et du coup,
And so,
c'est vraiment
It really is.
une campagne
a campaign
à l'ancienne
Old-fashioned
où il va serrer
where he's going to squeeze
des paluches
Paluches
en 1974.
in 1974.
Et ce n'est que
And it's only
des moments
moments
Michael Scott.
Il n'y a que ça.
That's all it is.
Ce n'est que des moments
It's just moments.
The Office,
en fait.
Actually.
Et le ridicule
And the ridiculous
de la vie politique.
political life.
Si des gens
If people
détestent les politiques
Hate Politics
et je sais qu'il y en a,
And I know there are,
rassurez-vous
Don't worry.
en vous disant
by telling you
que ces gens
that these people
ont vraiment
really have
une vie de merde
A shitty life
pour de vrai.
For real.
Écoute,
Look,
moi,
Me,
c'est un peu
It's a little bit.
les seuls trucs
the only stuff
que je retenais.
that I was holding.
J'ai bien aimé.
I liked it.
J'en ai vu
I've seen some.
sur Royal,
on Royal,
sur Hollande,
on Holland,
même sur Macron,
even on Macron,
il y en a eu un.
There was one.
Mais tu sentais
But you felt
que c'était
that it was
très,
Very,
très plus cadré.
much more framed.
Macron,
c'était vraiment
It really was.
de la com'.
Com'.
Mais ce qui est étrange
But what's strange
aussi,
also,
parce que tu vois,
Because you see,
j'ai l'impression
I feel
qu'en termes de quack
that in terms of quack
aujourd'hui,
today,
en termes de com',
in terms of com',
il n'est pas si bon.
He's not that good.
Tu vois,
See,
c'est des grosses ficelles.
It's big strings.
Alors que ce truc
While this thing
de campagne,
campaign,
ou même pendant
or even during
toute sa campagne,
his whole campaign,
bon,
All right,
il fallait être naïf
You had to be naive.
pour penser
to think
qu'il allait vraiment
that he was really going
faire une politique
make a policy
et de gauche
and left
et de droite.
and right.
Mais je trouve
But I find
qu'il communiquait mieux,
that he communicated better,
il est meilleur en campagne
he's better in the countryside
qu'à l'exercice du pouvoir.
the exercise of power.
Et ce film-là...
And that movie...
Comme la plupart
Like most
des politiques.
Policy.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Mais en vrai,
But actually,
Edouard Philippe...
Edward Philippe...
Comme Chirac...
Like Chirac...
Mais tu vois,
But you see,
Hollande,
Holland,
je pense qu'il était
I think he was
meilleur au pouvoir
better in power
qu'en campagne
in the countryside
avec le changement
with change
c'est maintenant,
It's now,
les gestes à la con.
I don't know.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Oui,
Yes,
c'est possible.
It's possible.
Rétrospectivement,
In retrospect,
c'est très drôle
It's very funny.
de voir le truc
to see the thing
d'Edouard Philippe
of Edward Philippe
parce qu'il lâche
because he's giving up
quand même des trucs énormes.
Even if it's huge stuff.
Ce n'est pas étonnant
No wonder.
que ce soit très dur
that it is very hard
à trouver ce truc-là,
to find that thing,
en vrai.
real.
Parce qu'il y aurait
Because there would be
un petit montage,
a small assembly,
encore une fois,
Again,
à faire.
to do.
de trucs qui lâchent
stuff that's loosening
sur Macron,
on Macron,
sur la politique
Policy
et même sur des trucs
and even on stuff.
assez scandaleux
rather scandalous
sur les gens,
on people,
ce qu'ils pensent
what they think
du système libéral.
the liberal system.
Enfin,
Finally,
vraiment,
Really,
il parle à son pote,
He talks to his buddy,
il n'a aucune idée
He has no idea.
qu'il y a une caméra
there's a camera
et vraiment,
And really,
déjà,
already,
il parle comme un chartier.
He talks like a cartier.
Tout le temps,
All the time,
il dit,
He says,
on va les niquer,
We're gonna fuck them,
on va les baiser,
je vous emmerde.
Fuck you.
Il explique,
He explains,
en gros,
basically,
on le voit expliquer
We see him explaining
à ses militants
to its activists
comment on gagne
how you win
une campagne électorale
an electoral campaign
et il est hyper cynique.
And he's super cynical.
En gros,
Basically,
à un moment,
at one point,
il dit,
He says,
quand j'étais
when I was
premier adjoint,
First Deputy,
j'ai fait un festival
I did a festival
à la con
Don't you know?
de trucs de bobos,
stuff about bobos,
tout le monde m'a dit
Everyone told me
c'est un truc de bobos
It's a bobo thing.
et c'est vrai,
And it's true,
mais je l'ai fait
But I did.
pour siphonner
to siphon
les voix à gauche.
the voices on the left.
Et en gros,
And basically,
il explique tout,
He explains everything,
tout ce qu'il fait
everything he does
et tout vraiment.
And everything.
Il vient des Républicains,
He's from the Republicans.
lui.
him.
Oui,
Yes,
totalement,
totally,
totalement.
Totally.
Il est de droite,
He's right,
de droite,
right,
à fond.
All right.
Il est sur Juppé,
He's on Juppé,
il est vraiment LR
He really is LR
et il gagne la mairie du Havre
and he won the town hall of Le Havre
et puis après,
and then,
il susse Juppé
He's supped Juppé.
et après,
and then,
on a aussi des archives
We also have archives.
où il dit Macron...
where he says Macron...
C'est marrant
That's funny.
parce qu'il n'a pas
because he didn't
tant cette réputation
both this reputation
d'opportuniste
of an opportunist
alors que,
while,
tu vois,
See,
ce n'est pas quelque chose
It's not something.
qui a été trop mis en avant
which has been too highlighted
alors qu'il semblerait
while it would seem
que quand même...
That still...
Non,
No,
parce que pour de vrai,
because for real,
quand il suit Juppé,
when he follows Juppé,
il le dit,
He says so,
à un moment,
at one point,
il dit dans le truc
He says in the thing.
je pense que Macron
I think Macron
ne gagnera jamais,
will never win,
ouvertement,
Openly,
mais il dit aussi
but he also says
je pense que je suis d'accord
I think I agree.
en tout point avec ce gars.
All the way with this guy.
Vraiment.
Really.
Il ne l'a jamais tapé,
He never typed it,
alors peut-être publiquement,
then maybe publicly,
mais en tout cas là,
But in any case,
dans le truc,
in the thing,
il dit,
He says,
mais non,
but no,
mais c'est un libéral.
But he's a liberal.
D'ailleurs,
Besides,
les gars de droite
Right guys.
avaient vu dans le jeu de Macron
had seen in Macron's game
bien plus vite que d'autres.
Much faster than others.
Eux,
They,
ils ont tous dit
They all said
mais oui,
But yes,
il est très bien ce gars-là.
He's a great guy.
Bref.
Anyway.
En tout cas,
Anyway,
c'est très marrant.
It's very funny.
Juste un point de vue
Just a point of view
purement comique,
purely comic,
si vous aimez
if you like
les documentaries,
documentation,
The Office,
Parks and Recreation,
regardez ces documentaires,
Look at these documentaries,
il y a des petites perles
There are little pearls
qui sont vraiment incroyables.
Which are really amazing.
Mais du coup,
But then,
ça ne fait pas de lui
That doesn't make him.
quelqu'un de plus appréciable.
someone more appreciative.
Pas du tout.
Not at all.
Si tu ne l'aimes pas,
If you don't like him,
tu ne l'aimes pas.
You don't like him.
Pas du tout,
Not at all,
mais tu vois ce qu'il était avant
But you see what he was before
et tu vois qui il est.
And you see who he is.
Enfin,
Finally,
appréciable,
significant,
ça dépend aussi
It also depends
si tu aimes bien.
If you like it.
Si tu aimes bien
If you like
les gars coincos de droite
Right cornercos guys
qui,
which,
en vrai,
Actually,
il est vraiment en accord
He's really in agreement.
avec ses idées.
with his ideas.
Donc,
So,
si tu es un peu là-dedans,
If you're a little in there,
ça ne le rend pas sympathique
It doesn't make him nice.
en tout cas.
Anyway.
D'accord.
Okay.
Mais maintenant,
But now,
il me fait peur.
He scares me.
Je te dis,
I'm telling you,
maintenant il me fait peur
Now he scares me.
avec la barbe.
with the beard.
Il me fait vraiment peur.
He really scares me.
C'est vraiment le genre de gars,
He's really the kind of guy,
je pense qu'il aime tellement
I think he loves so much.
l'État.
the State.
Voilà,
There you go.
je pense que si lui,
I think if he,
je le vois très bien dire,
I see it very well,
bon,
All right,
comme à la bonne époque
as in the good times
des Barbouzes,
Barbuz,
de commander
order
qui il faut tuer.
who must be killed.
Je le vois faire ça
I see him do that.
dans un film.
in a movie.
Tu sens qu'on est
You feel like we're
sur un mec dangereux.
on a dangerous guy.
C'est ça.
Right.
Après,
Then,
comme tous les gens
like all people
qui aiment vraiment le pouvoir.
Who really like power.
Mais oui,
But yes,
lui,
he,
très clairement,
very clearly,
à un moment,
at one point,
il fait une classe,
he's in a class,
il est devant des élèves
He's in front of students.
et il dit,
And he said,
la politique,
politics,
ce n'est pas compliqué.
It's not complicated.
Est-ce que vous avez eu
Did you get
envie de faire la politique ?
Want to do politics?
Les gamins disent non.
Kids say no.
Il dit,
He says,
dans la vie,
in life,
il y a ceux qui veulent être conduits
There are those who want to be driven
et il y a ceux qui conduisent.
And there are those who drive.
Moi,
Me,
ma mère est conduisée,
My mother is driven,
mon père ne voulait jamais conduire.
My father never wanted to drive.
Moi,
Me,
j'aime bien être romanette.
I like to be romantic.
Si vous êtes même bien trop romanette,
If you're far too romantic,
engagez-vous.
Take on the job.
Si vous ne l'êtes pas,
If you're not,
voilà.
There.
En gros.
Basically.
En fait,
Actually,
je ne sais pas
I don't know.
si ça va m'intéresser,
If I'm gonna be interested,
si ça va me faire chier,
If it's gonna piss me off,
je pense.
I think so.
Ça va t'agacer,
It's going to upset you.
mais ça ne va pas te faire chier.
But it's not gonna piss you off.
Ça va me faire mal,
It's gonna hurt me,
je crois.
I think so.
Oui,
Yes,
mais je te jure,
But I swear,
au niveau comique,
at the comic level,
il y a du très,
There's something very,
très bon potentiel.
very good potential.
Bon,
All right,
écoutez,
Look,
on n'est toujours pas vendredi.
It's still not Friday.
C'est quand même assez pénible.
It's still pretty painful.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
parce que je pensais vraiment
because I really thought
qu'on y était,
that we were there,
là,
There,
tu vois.
See.
Oui,
Yes,
normalement,
normally,
les 10 minutes où je parle de politique,
the 10 minutes I'm talking about politics,
ça passe comme une semaine,
It's like a week,
normalement.
Normally.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Je pensais que cet appel
I thought that call
nous mènerait gentiment
would lead us kindly
au week-end.
At the weekend.
Non,
No,
écoutez,
Look,
tant pis.
So bad.
On n'a pas tant parlé
We haven't talked so much.
des costicos,
costicos,
ce qu'on avait dit qu'on ferait.
What we said we'd do.
Mais en fait,
But actually,
j'ai été à la fois hyper content
I've been very happy
des nombreux 5 étoiles
of the many 5 stars
et de sources fiables
and reliable sources
et d'un autre côté,
and on the other hand,
on vous a dit
We told you
posez-nous des questions.
Ask us some questions.
on a littéralement reçu
We literally got
zéro truc.
Zero stuff.
Alors,
So,
c'est vrai.
That's right.
Non,
No,
mais là,
But here,
pour le coup,
for the coup,
je suis scandalisé.
I'm outraged.
Vraiment,
Really,
vraiment rien.
Nothing.
C'est-à-dire,
That is,
pas un message sur...
Not a message about...
Alors,
So,
je n'ai pas regardé
I didn't look
plutôt caustic à gmail.com,
rather causal to gmail.com,
mais en tout cas sur Facebook
but in any case on Facebook
et Twitter,
and Twitter,
zéro.
Zero.
Mais c'est quand même beaucoup.
But it's still a lot.
Alors,
So,
je ne suis pas allé voir le Discord
I didn't go to the Discord.
et en même temps,
and at the same time,
est-ce que toi,
Are you,
tu poserais des questions
You'd ask questions
si tu étais un causticos ?
If you were a causticos?
Oui,
Yes,
grave.
serious.
C'est vrai ?
Really?
Bien sûr.
Sure.
Parce que moi,
Because I,
je ne vois pas quoi raconter.
I don't know what to say.
mais tu vois,
But you see,
je me dis,
I'm thinking,
bon,
All right,
les mecs,
Guys,
ils savent qu'on a des sources.
They know we have sources.
Ils savent qu'on est réguliers.
They know we're regular.
Ils savent que les sources sont fiables.
They know the sources are reliable.
Non,
No,
mais c'est vrai.
But it's true.
Tu vois,
See,
peut-être qu'on a tous dit.
Maybe we all said.
Au bout d'un moment,
After a while,
qu'est-ce que tu veux qu'ils racontent ?
What do you want them to say?
Non,
No,
peut-être qu'on a tous dit.
Maybe we all said.
Je pense qu'ils se disent,
I think they're thinking,
on est comblés.
We're filled.
On a tout ce qu'on veut.
We have everything we want.
Tout ce qu'on veut,
Whatever we want,
on l'a.
We got it.
On a reçu aussi quelqu'un
We also got someone.
qui nous a dit
who told us
qu'il venait de nous découvrir,
that he had just discovered us,
qu'il entamait des études,
that he was beginning studies,
enfin,
Finally,
l'auto-apprentissage de la 3D
3D self-learning
et qu'ils nous écoutaient beaucoup.
And they listened a lot to us.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Écoute,
Look,
ça,
This,
c'est déjà quelque chose.
It's something already.
Non,
No,
mais soutien à tous ceux
but support to all
qui nous écoutent au taf
who listen to us at the table
et à qui on empêche de travailler.
And who we keep from working with.
Alors,
So,
ouais,
Yeah,
c'est vrai que c'est vrai que non,
It's true that it's not,
mais j'aimerais savoir
but I'd like to know
est-ce que vous bossez ?
Are you working?
Est-ce que vous êtes quand même,
Are you still,
tu vois,
See,
j'ai vu qu'en fait,
I saw that actually,
c'est une minorité
it's a minority
des gens qui bossent en confinement.
People working in confinement.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais,
Yeah,
ouais,
qu'en fait,
that in fact,
plus de la moitié,
more than half,
c'est des gens qui ne bossent pas,
They're people who don't work,
qui sont en confinement
which are in confinement
qu'on n'est pas une majorité.
We're not a majority.
Et donc,
And so,
vous,
you,
vous devez quand même bien vous faire chier,
You must still be pissed off,
quoi.
What.
C'est ça,
That's right,
moi,
Me,
qui me fascine.
that fascinates me.
C'est que finalement,
It's that finally,
vous devez être,
You must be,
vous,
you,
vraiment,
Really,
ouais,
Yeah,
chez vous à attendre.
home to wait.
Je ne sais pas si je trouverais ça...
I don't know if I'd find that...
Je pense que là,
I think there,
on entame la deuxième phase.
We're starting the second phase.
Moi,
Me,
par exemple,
for example,
je suis vraiment sorti...
I really came out...
Là,
There,
je trouve ça lourd.
I think it's heavy.
Moi,
Me,
aujourd'hui,
today,
là,
There,
aujourd'hui,
today,
je trouve ça lourd.
I think it's heavy.
Mais moi,
But me,
pourtant,
Yet,
c'est con,
That's stupid.
c'est plutôt le contraire.
It's pretty much the opposite.
J'ai envie que ça ne s'arrête pas
I don't want it to stop.
parce que j'ai enfin trouvé mon rythme.
Because I finally found my rhythm.
Au début,
At first,
c'était vraiment pas mal de déprime,
It was really a lot of depression,
dur de sortir du lit,
hard to get out of bed,
dur de cuisiner,
Hard to cook,
dur de faire du sport,
hard to do sports,
dur de faire autre chose que le taf.
It's hard to do something other than the tab.
Et là,
And there,
je suis vraiment rentré dans un rythme
I really got in a rhythm
où j'arrive plus ou moins
where I get more or less
à avancer petit à petit sur tout
step by step on everything
parce que j'arrive à voir dans le futur,
because I can see in the future,
en fait.
Actually.
J'arrive à me dire pendant un mois,
I can tell myself for a month,
il y a encore...
There's still...
Tu arrives à voir...
You can see...
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Non,
No,
non,
mais je comprends,
But I understand,
mais je pense qu'on est plus sur quelque chose de...
But I think we're more about something...
J'ai entamé une deuxième phase,
I started a second phase,
en fait.
Actually.
La phase de,
The phase of,
c'est ça ma vie.
That's my life.
Et donc,
And so,
maintenant,
Now,
je ne peux plus me permettre
I can't afford to.
de vraiment trop glander.
To really get too sick.
C'est ça ma vie maintenant.
That's my life now.
Ouais,
Yeah,
ouais,
je comprends.
I understand.
Je comprends,
toi,
You,
oui,
Yes,
ça peut t'encourager à écrire.
It can encourage you to write.
Ah,
mais de fou.
but crazy.
En vrai,
Actually,
oui.
Yeah.
En vrai,
Actually,
oui.
Yeah.
Ah,
tant mieux,
Good,
tant mieux.
Good.
Moi,
Me,
j'avoue qu'après une journée de taf,
I admit that after a day of work,
je n'ai aucune envie de faire quoi que ce soit,
I have no desire to do anything,
ni d'écrire,
or to write,
ni de peindre,
neither paint,
ni de...
Or...
Si,
Yes,
j'ai bien la force de prendre un bon bouquin,
I have the strength to take a good book,
c'est bien tout ce que je peux faire.
That's all I can do.
Bah,
Well,
et c'est bien le principal.
And that's the main thing.
Paris,
mon vieux Paris 18.
old Paris 18.
Moi aussi.
Me too.
Comment était la blanquette,
How was the blanquette,
à temps que vous ne nous avez pas dit ?
In time you didn't tell us?
Je ne sais pas trop quoi dire.
I don't know what to say.
Ah,
vous avez été déçu.
You were disappointed.
Un poil.
Hair.
Ah,
merde.
Shit.
Alors,
So,
il va falloir nous dire ça.
You're gonna have to tell us that.
Pourquoi ?
Why?
Bah,
Well,
je ne sais pas.
I don't know.
J'ai trouvé la viande un peu rosée.
I found the meat a little dew.
Aujourd'hui,
Today,
je vomis.
I'm vomiting.
Alors,
So,
peut-être qu'est-ce qu'il y a du...
Maybe what's the...
Non,
No,
non,
je ne sais pas.
I don't know.
Je la voulais peut-être plus crémeuse.
Maybe I wanted her creamier.
Elle était peut-être trop liquide.
Maybe she was too liquid.
D'accord.
Okay.
Il y a eu une petite déception en termes de...
There was a little disappointment in terms of...
de qualité des produits,
quality of products,
peut-être.
Maybe.
Et aussi,
And also,
en fait,
Actually,
j'aime bien la blanquette avec des gros bouts de champi.
I like the blanquette with big pieces of field.
Et là,
And there,
il n'y en avait pas ou peu.
There wasn't or little.
Donc,
So,
pas mal de carottes.
A lot of carrots.
Ah oui,
Oh, yes.
alors là,
So there,
ça,
This,
c'est très décevant.
It's very disappointing.
Très décevant,
Very disappointing,
oui.
Yeah.
Et puis,
And then,
c'est vrai que j'avais jamais payé 21 euros pour une conserve.
It's true I never paid 21 euros for a can.
Et après,
And then,
c'est vrai qu'il y en a pour 2 ou 3.
It's true there's two or three.
Donc,
So,
ça me paraît normal,
That sounds normal to me.
en fait,
Actually,
7 euros pour une part de blanquette.
7 euros for a portion of the blanquette.
Bien sûr.
Sure.
Mais,
But,
je ne sais pas.
I don't know.
Il y a un petit côté déception.
There's a little disappointment.
Je mange la deuxième.
I eat the second one.
mais,
but,
ça doit être très frustrant,
It must be very frustrating,
quand même.
Still.
Je m'en veux un peu de mon choix.
I blame myself for my choice.
Et en même temps,
And at the same time,
je me dis,
I'm thinking,
écoute,
Listen,
c'est pas de votre faute.
It's not your fault.
C'est pas de votre faute.
Peut-être que j'aurais dû mieux travailler mon ratio riz,
Maybe I should have worked better on my rice ratio,
riz sauce.
rice sauce.
Bon,
All right,
ben,
Well,
voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
à refaire,
to be repeated,
mais peut-être dans des...
But maybe in some...
Peut-être des...
Maybe some...
Je ne sais pas.
I don't know.
Peut-être un autre traiteur.
Maybe another caterer.
Peut-être que la blanquette,
Maybe the blanquette,
j'ai l'impression que le tripou,
I feel like the gut,
ou peut-être le cassoulet,
or maybe the cassoulet,
se porte mieux à la conserve ou au bocal.
is better at canning or jar.
Churement.
Slow down.
Ah,
c'est certain.
That's for sure.
À moi,
To me,
le tripou,
the gut,
j'en ai gardé un pendant 2-3 ans.
I kept one for 2-3 years.
Voilà.
There.
Et peut-être que la blanquette,
And maybe the blanquette,
c'est vraiment un plat
It's really a dish.
qu'on doit avoir en vrai,
that we must have in real life,
qu'on doit avoir grand-mère cuisinée.
We must have grandma cooked.
Je ne sais pas.
I don't know.
Peut-être.
Maybe.
Bon,
All right,
écoutez,
Look,
ce qu'on va faire,
What we're gonna do,
moi,
Me,
je vais demander,
I'll ask,
on va redemander,
We'll ask again,
voir au cosquico s'ils peuvent parler.
See the cosquico if they can talk.
Si vous avez la parole,
If you have the floor,
dites-nous ce que vous aimeriez qu'on cuisine.
Tell us what you'd like us to cook.
J'ai envie de cuisiner.
I want to cook.
Dites-nous un truc.
Tell us something.
D'ici la fin du confinement,
By the end of confinement,
j'essaierai de le faire.
I'll try to do it.
Et encore une fois,
And again,
une FAQ,
a FAQ,
moi,
Me,
j'en appelle à ça.
I appeal to that.
On répond à toutes vos questions sur le podcast.
We answer all your questions about the podcast.
Si quelqu'un,
If anyone,
par exemple,
for example,
a posé la question aujourd'hui
asked the question today
sur comment on enregistrait,
on how we recorded,
voilà,
There you go.
de la technique.
technology.
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai vu sur le Discord,
I saw on Discord,
des gens pensaient que c'était un montage
People thought it was a montage.
qu'on enregistrait séparément ce qu'on disait.
we were recording separately what we were saying.
C'est fou quand même.
It's crazy anyway.
Ça,
That,
c'est limite un peu con.
It's a little stupid.
Oui,
Yes,
si je peux me permettre.
If I may.
C'est ce que j'ai dit,
That's what I said,
c'est ce que j'ai répondu.
That's what I said.
Si je peux me permettre,
If I may,
mais...
But...
Bon,
All right,
écoutez,
Look,
on ne va pas perdre foi
We're not gonna lose faith
en les postes de cause.
in positions of cause.
Ils n'ont pas posé de questions,
They didn't ask questions,
ils n'ont pas posé de questions.
They didn't ask questions.
Voilà,
There you go.
je vais aller voir le Discord.
I'll go see the Discord.
Personne n'aura rien dit
Nobody said anything.
et puis je vais être déçu.
And then I'm gonna be disappointed.
Donc,
So,
voilà ce qui se passe.
That's what's happening.
Ah,
je ne vais pas sur le Discord,
I'm not going on Discord,
il faut que j'y aille.
I have to go.
Allez-y,
Go on.
allez les voir,
Go see them,
ils parlent souvent de vous,
They often talk about you,
ils sont très sympas.
They're very nice.
C'est vrai que c'est des gens gentils.
It's true they're nice people.
Eh bien,
Well,
écoutez,
Look,
32 minutes,
dont 29 de trop,
29 of which too much,
mais pourquoi pas ?
But why not?
C'est vrai.
That's right.
Alors,
So,
pour le coup,
for the coup,
cet épisode,
this episode,
je pense qu'il était trop.
I think he was too much.
Vraiment,
Really,
autant,
as much,
on en a...
We have...
Et en même temps,
And at the same time,
putain,
Fuck,
c'est dur,
It's hard,
c'est dur ce journal.
This paper is hard.
C'est dur de tenir tous les jours
It's hard to keep up every day.
parce que le Costico,
because the Costico,
c'est exigeant.
It's demanding.
Le Costico,
The Costico,
on l'a habité à tellement de choses,
We've lived in him for so many things,
à des arbres géants,
to giant trees,
à François Cluzet en live.
to François Cluzet live.
Et là,
And there,
on se retrouve.
We'll meet again.
On va mieux les préparer.
We're gonna make them better.
Mais bon,
But, well,
il y a eu un blind test.
There was a blind test.
Mais il n'y a pas mieux préparé.
But he's not better prepared.
Qu'est-ce que tu veux préparer ?
What do you want to prepare?
Non,
No,
mais il y a eu un blind test,
but there was a blind test,
il y a eu des recos,
There were recos,
il y a eu du...
There was some...
Non,
No,
c'est vrai qu'il était...
It's true he was...
Mais pourquoi il serait plus pourri que les autres ?
But why would he be more rotten than the others?
Peu du tout.
Not much.
La personne qui travaille en 3D
The person who works in 3D
nous a quand même dit,
Still told us,
par contre,
However,
s'il vous plaît,
Please,
arrêtez de lire du Christophe Siebert.
Stop reading Christophe Siebert.
Et...
And...
Bon.
All right.
Et d'ailleurs,
And besides,
on va relire un peu de Siebert demain,
We're gonna read about Siebert tomorrow,
quand même.
Still.
Ça fait longtemps.
It's been a long time.
Demain du Siebert,
Tomorrow of Siebert,
ouais,
Yeah,
c'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Ça me ferait plaisir.
I'd like that.
Bah,
Well,
ce serait quand même pas mal.
It would still be pretty good.
Bien,
Well,
écoutez,
Look,
on se quitte sur une citation d'Edouard Philippe.
We're leaving on a quote from Edward Philippe.
Ouvrez les guillemets.
Open the quotation marks.
Le confinement va durer.
The containment will last.
Fermez les guillemets.
Close the quotation marks.
Pas mal.
Not bad.
Paris 18,
je vous souhaite une bonne soirée.
I wish you a good evening.
Paris 20,
de même.
So do I.
Au revoir à vous.
Goodbye.
À demain.
See you tomorrow.
Salut la France.
Hello, France.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation